指尖遮挡落日余晖
夕陽にかざした指先
似那棱镜折射橙光
オレンジ映したプリズム
望能宽恕自己所背负的一切
自分のすべてを許せるくらいに
为你愿磨去棱角
優しくなりたい　君のために
世界之大 充满光芒
この世界にあふれる光だけ
将其纳于双手之中
両手の中集めて
照亮昏昏黑暗
暗闇さえも　照らし出すよ
坚定迈步远行
長く続く道　迷わないように
到时间了
定刻です
现在开始进入C待机
これよりC号待機に入ります
之后的机库清扫工作将由我接手
以降の格納庫の清掃作業　引き継ぎます
收到
了解だ
不要紧吗
いいの
洗澡时喝那么多 不会头昏脑胀吗
そんなにお風呂の中で飲んでたら　のぼせちゃうんじゃない
没事 没事
平気　平気
那是不含酒精的 毕竟现在是临战状态
ノンアルコールビールですよ　作戦前ですからね
在刚才的派对上 大家喝的也都是不含酒精的酒
さっきまでのパーティーも全員アルコールを摂取していません
真的？
ほんとに
这是不含酒精的…啤酒
ノンアルコール…ですよ
6与7入队
不过 还真厉害啊
けどすごいね
居然能在潜艇里泡澡
潜水艦の中にお風呂だなんてさ
这里是用来清洗AS零件的化学清洗处理池
本来はASのパーツの化学洗浄処理用プールなんですが
在没有零件需要清洗时就会用作澡堂
使用していない時はこうして活用してるんです
人…人下去不会有问题吧
ひ…人が入って大丈夫なの
没问题 这是我引以为傲的澡堂
大丈夫　私の自慢のお風呂です
而且对习惯日式泡澡的人来说
それに日本のお風呂に慣れた方だと
应该会觉得淋浴没感觉吧
シャワーだけじゃ物足りないでしょ
韦伯就是那样
ウェーバーさんもそうですが
而我小时候在日本待过 所以也一样
私も子どもの頃日本にいたことがありましたから
住在哪
え　どこ
冲绳
沖縄です
原来是这样啊…
そうなんだ…
怎么了
どうしました
那个 我在想宗介小时候是个什么样的孩子
いや　宗介ってば　どんな子どもだったのかなってね
以前的相良…
昔の相良さん…
我也不过是一年前才遇到了他们
あたしだって　やつらには1年くらい前に会ったのが最初だよ
一年前？
1年前？
他们？
やつら？
说起来
そうだね
那时达努刚结束处女航
Danann
ありゃあダナンが処女航海を終えたばっかりだったから
所以Uruz-6和7也已经加入小队快一年了啊
ウルズ6と7がチームに入ったのもそろそろ1周年か
可以吗 泰丝塔罗莎上校
良いのですか　テスタロッサ大佐
对平民说这些事
民間人にこのような
她是例外
彼女は特別ですから
那刚好是M9量产机正式列装部队的时候
あれはちょうどM9のマスプロダクツが正式配備されるって時よ
我们小组里的两名成员
あたしらのチームのメンバーが二人
在训练中遭遇意外无法归队
訓練中の事故で再起不能になってね
我为了补充人员
欠員補充のために
去了训练生选拔营
あたしが訓練生選抜キャンプに出向くってことになったのよ
训练生？
訓練生？
那个宗介的新人时期 真是让人难以想象啊
あの宗介の新人時代なんて　あんまり想像つかないな
我倒是能大概想象出来
私はなんとなく想像できます
所以 当你到新人营之后呢
それで　その新人キャンプで？
一开始我遇到的那个家伙
まあ　最初に会ったやつは
纯情木讷守规矩 步枪射击的成绩拿不出手
純情かつ礼儀正しく　ぼくとつとしたライフル射撃が苦手な
和克鲁兹完全相反呢
クルツ君とは正反対ね
难道说…
まさか…
那个名为克鲁兹·韦伯的训练生
そのクルツ・ウェーバー訓練生は
私底下一脸阳光地来找我商量事情
カワイイ顔して　人目につかない所で相談を持ちかけてきてね
是的 我这个人没有一点强项
はい　自分は何一つ得意もなく
特别是步枪 我连普通人的水平都达不到
特にライフルなどは人並みに構えることも
士官长大人
曹長殿
我恐怕已经无法在这个训练营坚持下去
自分はもうこの訓練キャンプに耐えられそうもありません
我当时想 这家伙真的好没志气啊
なんだ　こいつただの根性なし
没错 现在的我所需要的并非训练
そう　自分に今必要なのは　訓練ではなく
而是爱
愛なのです
就是所谓的肌肤之温暖…
人肌の温もりってのが…
等…等一下
ちょっ…ちょっと
士官长大人 我就求您这一次
曹長殿　一生のお願いです
请让我在您的胸口哭泣吧
その胸で泣かせてください
当然…
もちろん…
要脱光光
生で
你这…
この…
你这大骗子
このペテン野郎
太…太下流了
さ…最低ね
从这时开始 我就把他的名字从新人候补名单上剔除了
もうこの時点で　あいつは新人候補者リストから消えたね
相良呢
相良さんは
宗介？
我完全没把他放眼里
宗介は眼中になかったかな
那时我在看了各种成绩之后
成績データとかいろいろ見てみても
只有三个人入了我的法眼
もう候補は三人くらいに絞り込まれてたんだよね
首先是成绩最好的 原以色列军的犹纳丹·哈雷尔
まずはピカイチの成績　元イスラエル軍のヨナタン・ハレル
然后是前秘鲁军的理卡德·布莱德
続いて元ペルー軍のリカルド・ブラド
还有原意大利军的丹泽尔·布里阿西
そして元イタリア軍のダニエレ・ブリアッシュ
三选二吧
選ぶとしたらこの中の二人か
在AS的模拟战中
ASの模擬戦で
成绩最好的那家伙所驾驶的M6
ピカイチの成績のやつが乗ったM6が
居然被旧式的RK-92击败了
旧式のRk-92に撃破されてたのよ
操纵这架RK-92的人到底是…
このRK-92を操ってたのはいったい…
宗喜·相拉？
ソウスキー・セガール？
名字真奇怪
変な名前
我当时也这么觉得
あたしもそう思ったわよ
成绩绝对说不上优秀
成績も決して良くはない
除了名字奇怪外 就再没有特别显眼的地方
変な名前以外　何も目立ったところがない
会不会是碰巧？
まぐれだったんじゃないの
这我不清楚
それは分からない
所以当时想要去确认一下
だから確かめようとしたんだ
现在方便吗
ちょっといい？
那么 你就是宗喜·相拉？
じゃあ　あなたがソウスキー・セガール？
没错 不过准确来说是宗介·相良
肯定です　正確にはソウスケ・サガラですが
那么 就是你击败了哈雷尔的M6？
それじゃあ　ハレルのM6を倒したのはあなたなの
碰巧运气好而已
運が良かっただけです
你说谎 那不是光靠运气能做到的
嘘よ　運だけじゃ無理ね
那就是对方失误了
では　相手のミスです
完…完全无法构成对话
か…会話にならない
没错
そっ
所以我都打算放弃了
だから諦めようとしたのよ
可是很不凑巧 那时另一个笨蛋正好回来了
ところがタイミング悪く　そこにもう一人の馬鹿が帰ってきてね
是韦伯吗
ウェーバーさんですか
他居然调戏起了我这个长官
人のこと「俺のパンツ盗みに来たのか」とか
说什么「你是来偷老子内裤的吗」
上官に向かってナメたことぬかして
搞得我发起火来了
ついついあたしも熱くなっちゃったわけよ
会受伤的哦 姑娘
けがするぜ　お嬢さん
那就试试看啊 小鬼
やってみな　坊や
到此为止吧
そのくらいにしておけ
我完全没注意到 他居然不知不觉就靠了上来
気付かなかった　いつの間にこの距離を
你是叫韦伯吧
ウェーバーとか言ったな
别再调戏下级士官了 会给其他士兵添麻烦
下士官をからかうのはやめろ　他の兵士が迷惑する
他是第二个我绝对不会选的人
絶対に候補に入らない奴二人目
真是最糟糕的相遇啊
最悪の出会いね　それ
的确
ほんとにね
不过 挺有他们的风格
でも　らしいですね
的确
ほんとにね
但是 真正糟透了的是那之后的事
でも　本当に最悪だったのはそれからよ
我…我们是有理想有坚持的革命家集团
わ…我々はこだわりのある革命家の集いである
昨天 我们通过闪电奇袭
昨日　我々は電撃的奇襲によって
成功抓获了傀儡政权总统的千金
傀儡政権の大統領令嬢を捕らえることに成功した
如果想要我们放了她
彼女を返してほしければ
就要尽快支付512万1076元52美分的赎金
速やかに512万1076ドル52セントを支払っていただく
一分钱都不能少
1セントたりともまける気はない
真够鸡毛蒜皮的啊
細けぇやつら
否则我们无法保证她的人身安全
さもなくば　大統領令嬢の身の安全は保証できない
正如你们所见 今天只是让她穿上了兔女郎装
今日はまだご覧の通りバニーガールだが
但明天会变成什么样就不知道了
明日はどんな姿になっているか
有可能会穿上艺伎装 也可能会穿上桑巴狂欢节装
芸者ガールか　あるいはカーニバルのサンバ衣装か
我们是认真的
我々は本気だ
我不想这样 爸爸快来…
こんなの嫌　パパ助…
这是什么？
何だ　今のは
赎金的金额也太细了吧
身代金の額が細かすぎるぞ
不 也许有什么原因吧
いや　何かこだわりがあるんだろう
「认真」是什么意思？
で　本気って何がだ
虽说无法一概而论
諸君　質の差は多少なりともあるが
但无法以一般的尺度来衡量狂热分子的游击队这点
狂信的ゲリラ集団を一般的尺度だけで推し量ることができないのは
想必诸位都是心知肚明的吧
諸君も知っているだろう
我们将基于贝鲁加政府的请求
我々はベルーガ政府からの要請に基づき
执行此次的「极左游击队人质救援行动」
本件を極左ゲリラ人質救出作戦として実行する
那是什么鬼？
なに　それ
真可惜
残念だけど
梅利莎 以后记得讲给我听哦
メリッサ　また今度教えてね
洗澡时居然也会被叫走
お風呂に入ってても呼び出されるなんて
当舰长果然很辛苦啊
やっぱ艦長さんって大変なんだな
话说 要不我们也趁着头还没泡昏 赶紧出去吧
どうする　のぼせちゃわないうちにあたしらも出よっか
嗯
うん
以后记得讲给我听哦
メリッサまた今度教えてね
错过了今天 还不知道要等到哪天才能听到呢
今日を逃したら　またいつ聞けるかわかったもんじゃないわ
我们还是 再泡一会吧
やっぱり　もうちょっとだけ
真拿你没办法
しょうがないわね
之后 因为光靠训练营教官 人数根本不够
で　訓練キャンプの教官たちだけじゃ人員が足りないってんで
于是就从训练生中招募志愿者
訓練生からも有志を募って
组织了人质救援部队
人質救出部隊を編成したんだけど
那两个人也报名参加了？
あの二人も志願したんだ
没错 偏偏就是这样
よりにもよってね
这边是蓝宝石小组
こちらチームサファイア
情况不妙 事态很严重
まずいことになった　非常に重大な事態だ
怎么了
どうしたの
区区一支变态游击队 居然拥有3架AS
変態ゲリラのくせに　敵がASを3機も持ってて
主力部队的人全都成了俘虏
本隊が全員捕虜になっちゃったのよ
只剩下镇守后方的四人小队
残ったのは後方確保の班4名
撤退吧
撤退しましょう
光靠我们四个人可无力回天
我々4人ではいかんともしがたい
还是先回去重整旗鼓吧
戻って態勢を立て直すべきです
不行
駄目よ
那样太花时间了
それじゃ時間がかかりすぎる
会让敌人准备得比我们更周全
我々以上に敵が態勢を立て直すわ
但是…
しかし…
打仗要审时度势
戦いには流れがある
如果白白放走良机 那就将真正迎来败北
その流れを掴み損なったら　今度こそ本当の敗北が来るわ
现在还有办法挽回
今はまだどうにかなる
你要怎么办
どうするよ　お前
你应该有所隐瞒吧
何か隠してることあるんだろ
没你隐瞒的多
あんたほどじゃない
你们果然有问题
やっぱ何かあんのね　あんたたち
那后来呢
で　どうしたの
当然是让他们露出了本性
もちろん　本性暴いたわよ
一个是装单纯和不擅长步枪射击的骗子
ナイーブでライフル射撃が苦手なペテン師と
一个是故意压低自己成绩的家伙
わざと目立たない成績を取れるやつのね
这边是韦伯 已就位
こちらウェーバー　配置に着いた
这边是相良
こちらセガール
和预想的一样 未被发现
予定通り　気付かれていない
这边是吉玛 随时可出动
こちらジマー　いつでもいけるぞ
诸位 公开处刑的时间到了
諸君　公開処刑の時間だ
到此为止了
そこまでよ
在那里
あそこだ
想活命的话就赶紧放了人质 然后投降
死にたくなかったら　人質を解放して投降なさい
你们已经被六架新型的AS包围了
もうあんたたちは6機の新型ASに包囲されてるわ
放弃吧 这样我会饶你们一条小命
諦めな　命までは取らないであげるから
投降？你是笨蛋吗
降参しろ？　馬鹿か
你明显是在虚张声势吧
見え透いたはったりを
还差大约一米
あと1mってとこだ
你有没有办法让你右手边的机体 稍微往右边去点啊
そっちから見て右側の機体だ　どうにか右にずらせねぇか
我试试看
やってみる
特别是那架破铜烂铁
特にそこのポンコツ
你肯定会被头一个干掉
あんたなんて真っ先にやられるわ
我对AS非常了解 所以能看得出
あたしもASには詳しいから分かるのよ
动作那么迟钝
そのトロ臭い動き
坐在里面的人肯定比机体还迟钝
まず機体以上に乗ってる奴がトロい
还臭 还丑
臭い　ブ男
你就给我像癞蛤蟆一样趴在地上爬
ヒキガエルみたいに這いつくばって
最后因为逃不掉被踩烂
逃げ切れずに踏み潰されて
死的时候丑脸上还满是自己的内脏和呕吐物吧
内臓と反吐を　自分の醜い面の上にぶちまけて死ぬ
你这个猪头
ブ男よ
快给我动起来啊
動きなさいよ
都被说成这样了还不生气
あんたここまで言われても怒んないなんて
难道真的是迟钝到不行？
本物の不感症？
我…我才不是什么猪头
お…俺はブ男なんかじゃねー
不 你就是个大猪头
いいえ　ブ男
你的祖宗十八代加上后世子孙
先祖伝来　子々孫々
一定都是又丑又迟钝又臭
ブ男で鈍くて臭くて
外加没女人缘的鼻屎混蛋
モテない救いようのない　鼻くそ野郎に決まってんのよ
搞什么啊
何だそりゃ
鼻屎混蛋有什么不行？
鼻くそ野郎で何が悪い
看到了
見えたぜ
成功
ビンゴ
这下死定了
こりゃだめだわ
可恶 解除敌我识别信号
くそっ…　敵味方識別信号解除
这次的任务非常成功
良いミッションだった
上士 您是一名优秀的士官
曹長　あなたは良い下士官だ
谢谢
ありがと
那我告辞了 祝你好运
では　失礼します　幸運をお祈りします
要保重啊 毛姐
達者でな　マオ姉さん
今天玩得很开心
結構楽しかったぜ
那最后 新人选拔怎么样了？
それで　新人スカウトはどうなったの
怎么样了？就是现在这样啊
どうって　今の通りよ
是哦 这问题太蠢了
そっか　そうだよね
你在这里做什么
こんなとこで何してんのよ
那…那个
い…いや
要搞宾果游戏的败者复活战 可奖品不够了
ビンゴゲームの敗者復活戦でね　景品が足りなくなっちまって
你又在想什么下流的事吧
また何か不埒なことを
比如偷舰长常穿的内衣
例えば　艦長愛用の下着　とか
没错 他的确说了类似的话
肯定だ　確かにそのようなことを言っていた
大…大姐 冷静一点 好吗
ね…姉さん　落ち着いて　なっ
静下心来谈谈嘛
クールにいこうぜってば…
你说 有必要那么生气吗
あんなに怒ることなのか
不过 毛姐刚才的表情还真是
でも　さっきのマオさんのあの顔ったら
怎么了
なに
没什么
いや
接下来是这里
次はここだ
这里是导弹发射舱室
ここがミサイル発射管室だ
总觉得和派对时的感觉不太一样啊
何か　やっぱりパーティーの時とは違うね
嗯 因为潜艇已经靠近作战海域
うん　艦が作戦海域に近づいたからな
作战海域？
作戦海域？
没错 战斗很快就要开始了
そうだ　もうすぐ　実戦が始まる
不论多么悲伤我都笑脸相对
悲しいときほど笑う私を
你却一言不发将我搂于怀中
何にも言わないで抱いてくれたね
冰冷心门 悄然打开
凍りついたドアがそっと開くような
我因此而触动
そんな気がしたよ
能与你相识 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
连寂寞孤独 也共同分担
孤独さえも分かち合えた
你我仍在一片蓝天之下
今もこの空の下つながっていると
即使分离 我依然坚信
そう　思える　離れても
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：ひらひら   校对：zwx   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
好了 该把远足的心情收起来了
さて　遠足気分はおしまいです
做好出击的准备了吗
出撃の準備はいいですね
宗介的样子有点奇怪
宗介の様子が変なのよ
敌人又好强的样子
敵はかなりヤバそうだし
梅利莎？
メリッサ？
下集 「全金属狂潮」 第20话
次回「フルメタル・パニック」第20話
猛毒之火
ヴェノムの火
怎么回事 我有种不详的预感
何だろう　嫌な予感